   PARADIGMAS DE PROGRAMACIÓN

Un paradigma de programación es un estilo de desarrollo de programas. Es decir, un modelo para resolver problemas
computacionales. Los lenguajes de programación, necesariamente, se encuadran en uno o varios paradigmas a la vez 
a partir del tipo de órdenes que permiten implementar, algo que tiene una relación directa con su sintaxis.

Este indica 

- Un método de realizar cómputos
- La manera en que se deben estructurar y organizar las tareas que debe llevar a cabo un programa 

    °Los paradigmas fundamentales están asociados a determinados modelos de cómputo.
    °La división principal reside en el enfoque imperativo, la cual indica el cómo 
     se debe calcular y el enfoque declarativo que indica el qué se debe calcular.

Tipos de paradigmas: 

1.- Declarativo.

 Este está basado en el desarrollo de programas especificando o "declarando" un conjunto de:
    - condiciones
    - proposiciones
    - afirmaciones
    - restricciones
    - transformaciones que describen el problema y detallan su solución. 

La solución es obtenida mediante mecanismos internos de control, sin especificar exactamente cómo encontrarla.

2.- Imperativo

 Los programas imperativos contienen instrucciones que dicen al ordenador cómo realizar una tarea. 
- Los primeroslenguajes imperativos fueron los códigos máquina de los ordenadores, que utilizaban instrucciones 
sencillas y permitían implementar el hardware fácilmente, pero no servían para desarrollar programas complejos.

3.- Paradigma orientado a objetos

Este expresa un programa como un conjunto de objetos, que colaboran entre ellos para realizar tareas. 
Esto permite hacer los programas y módulos más fáciles de escribir, mantener, reutilizar y volver a utilizar. 

Caracteristicas:
     - encapsulamiento
     - abstracción
     - polimorfismo
     - herencia.
Muchos lenguajes utilizados en la actualidad están orientados a objetos como:Java, C++, Python o Delphi.

4.- Paradigma lógico

Un paradigma lógico es una forma de pensar para lidiar con problemas matemáticos la cual se fundamenta en 
la lógica de primer orden, los conocimientos básicos en matemáticas se pueden representar mediante la lógica
en forma de axiomas a los cuales se añaden teoremas los cuales son reglas formales para deducir cosas verdaderas.  
Consiste en la aplicación del corpus de conocimiento sobre lógica para el diseño de lenguajes de programación; 
no debe confundirse con la disciplina de la lógica computacional. 
La programación lógica es un tipo de paradigmas de programación dentro del paradigma de programación declarativa.

5.- Paradigma Funcional

El objetivo del paradigma funcional es conseguir lenguajes expresivos y matemáticamente elegantes.
La programación funcional define un programa como una función matemática que convierte unas entradas en unas salidas.
Sus orígenes provienen del Cálculo Lambda (o ?-c?lculo), una teoría matemática elaborada por Alonso Church como apoyo a sus estudios sobre Computabilidad. 
Un lenguaje funcional es, a grandes rasgos, un azúcar sintáctico del Cálculo Lambda.
Características del paradigma funcional
.-Programación declarativa
.-Recursión
.-Funciones como tipos de datos primitivos
.-Están constituidos únicamente por definiciones de funciones.
.-Ciertas propiedades como la transparencia referencial.
Otras características propias de estos lenguajes son la no existencia de asignaciones de variables y la falta de construcciones estructuradas.
El componente básico de los lenguajes funcionales es la noción de función y su estructura de control esencial la aplicación de una función. 
Entre los lenguajes funcionales se encuentran : ISWIM, ML, LISP y todos sus derivados, como Scheme.
Reducción funcional. Técnicas: recursividad, parámetros acumuladores, CPS, Mónadas.
 Familia LISP (Common-Lisp, Scheme):
- Basados en s-expresiones.
- Tipado debil.
- Meta-programación.




